# 第一单元 扇形统计图 

## 第一课时 认识扇形统计图

## 春 磁 图 练

## 一、看图填空。

1. 右边是六（2）班同六（2）班同学最喜欢的球类活动统计图，请根据统计图回答问题。
（1）六（2）班同学最喜欢

喜欢乒乓球的

人数占班级总人数的（）％；最喜欢篮球的人数占班级总人数的（）％。
（2）最喜欢（）的人数占班级总人数的 $\frac{1}{4}$ 。
（3）如果你是体育委员，为了吸引尽可能多的同学参与体育活动，你会组织 （ ）比赛。
2. 下图是一件毛衣各种成分所占百分比统计图，根据下图回答问题。
（1）这是一幅（
统计图；
（2）棉的含量占这件毛衣总质量的（）％；
（3）（ ）的含量最多，（ ）的含量最少；
（4）兔毛含量比涤纶少占总量的（）％；
（5）这件毛衣重 400 克，羊毛有（）克，兔毛有（）克。

二、大桥镇中心学校红领巾电视台每周播放节目 2 时。右图是各类节目的播放时间统计图。

1. 请算出"学法交流"的播放时间是多少分。
![img-0.jpeg](img-0.jpeg)

音乐欣赏 $15 \%$
2. "特长展示"的播放时间比"音乐欣赏"的播放时间多百分之几？
3. 为了使红领巾电视台播放的节目更丰富，你有什么建议?

## 磁力提升

三、六（1）班在"六一"儿童节前要评选出一名市三好学生，采取一名学生只投一票的方式进行评选，投票结果如下表。

| 姓名 | 王红 | 李明 | 张军 | 陈丽 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 秦数（张） | 20 | 10 | 6 | 4 |

下面扇形统计图中最能表示该投票结果的是（））。
![img-1.jpeg](img-1.jpeg)

关注微信小众店"放辅党妒动"就歌史亭了刀党妒